O aquecimento global afeta diretamente a economia mundial. As mudanças climáticas, as secas, as inundações e os desastres naturais afetam a produção agrícola, a disponibilidade de recursos hídricos e a estabilidade das cadeias de suprimentos. A agricultura, que depende fortemente do clima, é uma das maiores vítimas das mudanças climáticas.


Além disso, a escassez de recursos e a ineficiência energética podem aumentar os custos de produção e encarecer os preços dos alimentos e dos bens essenciais, o que impacta negativamente na economia global.

As reais consequências do aquecimento global estão presentes na vida cotidiana da população de todo o planeta Terra, com maior ou menor intensidade. Ainda que as mudanças climáticas e, portanto, as alterações no comportamento da atmosfera sejam as mais evidentes delas, existem impactos diretos para os seres humanos, para a economia, para o meio ambiente e para o desenvolvimento socioespacial dos países e territórios.